---
layout: post
author: cbtpro
---

# Git文档

[git文档](https://git-scm.com/book/zh/v2)

# 修改commit提交信息

## 全局生效修改

```shell
git config --global user.name "chenbitao"
git config --global user.email "chenbitao@vendetech.com"
```

## 仅当前项目生效

```shell
git config --local user.name "chenbitao"
git config --local user.email "chenbitao@vendetech.com"
```

# 合并代码

合并代码有两种方式：网页的创建merge request（github里叫request pull）和本地merge后再commit和push到远端。

## 网页创建merge request

将本地的代码push后，就可以在仓库页面上点击`Create merge request`按钮，仔细阅读页面的内容。

> New Merge Request
> From `dev` to master Change branches

如果合并方向错了，点击Change branchs就可以重新设定合并方向。

1. 如果需要有人帮你进行code review，请选择Assignee。
2. 如果这次合并是一个重大的版本，可以选择一个里程碑
3. 如果这次合并跟issue相关，可以选择label来区分是新特性还是bug修复。
4. 默认情况下请不要勾选提交合并后删除源分支，如果有删除需求，请手动删除。

Commit/Changes可以查看修改和提交记录。

点击submit merge request进行下一步：再确认。这一步如果有配置代码检测工具，请稍等片刻。Merge按钮变绿后，就可以点击Merge完成合并了。

如果在没有其他提交的情况下，可以点击Revert进行还原。

使用Cherry-pick可以重提交中重新挑拣部分修改创建一个新的request。

当然也可以在这个页面进行互动，点赞、踩评论。

## 本地合并

从dev合并到master

```shell
git checkout master
git merge dev
```

从dev合并文件到release

```shell
git checkout release
git checkout --patch dev package.json
```

从dev分支合并几个文件到release分支

```shell
git checkout release
git checkout --patch dev package.json src\Index.vue
```



# 后悔药

## 更改本地commit注释

已经commit但是还未push到服务器的，仍然是可以添加新的文件和修改注释的。

```shell
git commit --amend
```

## 回退到某个版本号[^注意]

[^注意]: 谨慎操作，建议只在做分支合并的时候使用，因为有备份

```
git reset --hard 【merge前的commitid】
```
## 将已经commit但未push的代码重新放入暂存区

```shell
git reset commit前一个commitid
```

# 删除分支

## 删除本地的远端已经删除的分支

```shell
# 显示远程分支和本地分支
git remote show origin
# 删除远端已经删除的分支
git remote prune origin
```
## 删除本地分支

```shell
git branch -d 分支名（remotes/origin/分支名）
```

## 强制删本地分支

```shell
git branch -D 分支名
```

## 删除远程分支

```
git push origin --delete 分支名（remotes/origin/分支名）
```

