# 前端面试建议

## 岗位描述：

ES6（JS）、CSS3、html5等前端技术扎实。

有1年及以上的实际开发经验。

熟练掌握vue.js 2全家桶，会typescript、vue3优先。

熟悉小程序开发，会uniapp、taro等跨端开发优先。

熟练掌握git的使用，对合并代码、解决冲突有优秀的经验。

熟悉http、熟悉RESTFul设计模式（范式）

熟悉scss、less、postcss等css预编译器。

熟悉Javascript高性能动画、页面渲染原理。

热爱学习，善于学习，善于学习借鉴最佳实践来完善代码和功能。

吃苦耐劳，有很强的团队意识，熟悉团队开发模式。

善于分享，善于交流表达自己的意见，能快速的融入团队，配合团队又好又快的完成开发任务。

学习能力优秀，热爱编程，执行能力强，工作主动，对学习有很高的热情。

能充分理解需求，配合设计完成页面开发，具有组件化的编程思想，追求高质量、高可维护性、可扩展的高性能代码。

配合后端同时完成接口调试、开发，能根据业务和设计提出自己的看法，开发出具有优秀交互、性能的页面。



## 面试题：

ES6基础

讲一讲Array方法find和filter的区别？

你还能讲讲其他的数组的提供的函数吗？

Promise和async/await

能说说代理和反射吗？

小程序、uniapp如何使用路由跳转并传参数

什么是作用域？什么是变量提升？

什么是闭包？要注意什么？

说说你对var、let、const的理解。

如何把多维数组降低成一维数组？

什么是立即执行函数？解决什么问题？有什么经典的应用场景？

怎么解决this指向的问题?

什么是截流和去抖?原理是什么?有什么应用场景?

什么是深拷贝什么是浅拷贝?深拷贝解决什么问题?



W3C

cookie，localstorage，sessionstorage有哪些区别

浏览器缓存机制？

如何实现浏览器、不同屏幕尺寸设备兼容？

能讲讲重绘和回流吗？

什么是DOM和BOM？

什么是W3C？什么是RFC文件？

讲一讲HTTP状态码？

get和post的区别，还有哪些method？使用时要注意什么？

讲一讲http版本和原理？

讲一讲websocket？

讲一讲IntersectionObserver，有什么应用场景？



typescript有使用过吗？

typescript给开发者带来了什么好处？可以讲讲具体到项目中的例子吗？

type和interface的区别？

元组怎么使用的，有什么应用场景？



以下问题结合typescript来回答？

使用过vue2吗？，使用过vue3吗？

vue如何绑定点击事件、组件如何传递属性，如何传递事件、如何触发传入的事件？

vue的生命周期有哪些？分别有什么应用场景？

如何在vue中定义一个响应式的变量？

讲到vue的生命周期、props、data、computed、method的区别。

如何在vue中创建表单？

如何封装api请求接口？



jsx中渲染一个可变数组到组件中，语法怎么写？为保证性能要注意什么？

纯组件和函数组件有什么区别？

reactjs的hook给你带来了什么好处？解决了什么问题？hook和传统的compoent、pure component有什么不一样的特性？



微信小程序

小程序组件内局部变量如何定义？

小程序全局数据存储方式

组件中数据通信方式

小程序方面的优化

小程序如何分包？

小程序如何实现分享好友、朋友圈功能？

小程序如何设置允许权限？

小程序中如何触发需要授权的事件？



taro、uniapp

taro、uniapp这些框架解决什么问题？

taro、uniapp如何实现多端开发的？

如何编写跨平台组件

taro和uniapp的应用生命周期函数、页面生命周期函数、组件生命周期函数



使用过antd、Material-UI、element-ui等前端框架吗？

react如何结合这些框架封装form表单？

react如何进行状态管理？

使用过状态管理工具吗？

用过flux、redux、easy-peasy、MobX、recoil其中任意一种，并能讲清楚原理。

使用过vuex、pinia状态管理吗？

状态管理工具	能带来什么好处？

能讲讲父子将如何传递值、触发事件吗？

Provider和useContext有什么应用场景，如何使用？有什么优缺点？

中英文切换，切换主题等，创建一个Content，然后讲组件包起来，使用时使用useContext(Content)获取值，优点是父组件传值，不用每个子组件都传值，缺点是上层组件content变化，下层都要重新渲染。

怎么解偶组件间的依赖，有什么要注意的？

如何设计权限管理？

什么是高阶组件？

如何告诉脚手架要编译生产环境、取生产环境的配置？



什么是RESTful规范／风格／设计范式？

git常用操作？

gitflow【git工作流】是什么？

同事和你都对同一个文件进行了修改，如何合并代码？

git fetch和git pull有什么区别？

对git强推代码有什么自己的想法？

怎么合并分支、合并基线？

有开发过移动端的经验吗？PC端浏览器、移动端浏览器能显示的最小字体大小是多少？

说说你的设计规范的理解？

前后端分离，本地开发前端时如何处理接口跨域的问题？



如何实现一个分页查询？

如何实现一个瀑布流？

如何实现一个超大数量的列表？

如何实现超大文件上传？



性能优化

如何分析内存泄漏，检测和解决方案？

防抖、节流原理和应用场景？

尾调用、预加载、懒加载、切片、压缩、cdn、按需加载（原理）

减少请求的方案？

cdn原理？

SEO优化



编码规范，为什么需要编码规范？

sourceMap的作用？

说说设计模式

babel的原理？

如何降低应用安全风险？

如何平衡代码重复率和代码复杂度？

